潮篡

第一章：权与力

昏暗的殿阁内，残存着阳光余热的地面上趴着肤白如雪的美人，大大小小的伤口遍布全身，鲜血汩汩流出，缓慢抽离着魂魄。
她眼中带着一丝解脱的庆幸，微弱的呼吸也随之停滞。

金殿之上，大臣们默然看着一位哀嚎恳求的官员被门口的侍卫们拖了出去。
“诸位爱卿，还有何事要奏？”龙座上的帝王冷声问道。
殿内落针可闻。
“无事，那便退朝。”
说罢甩袖离去。
臣子们跪了一地，等皇帝一走便聚到了各自的阵营，有说有笑地结伴离开。

相传大曜皇帝楚寒，沉溺美色。
百姓惧其暴戾，百官怨其昏庸。
后宫女子，更是可怜。

夏日晴朗的天空骤然变得阴沉可怖，空气中的灰与黑仿佛要凝为实质。只听轰隆一声雷鸣，四周的阴气被黑洞洞的漩涡吸引，天开始下起了倾盆大雨，将一切模糊在了雨幕之中。
又是一道巨雷在耳边炸响，寂静的殿阁内突兀地回响起女人们的嬉笑声，哭泣声，痛呼声，咒骂声和尖叫声，惊醒了地上的美人。
蝶羽般的睫毛微微颤动，她缓缓睁眼，瞳孔似玛瑙般漆黑得发亮。

七日后的夜晚，勤政殿内灯火通明，楚寒烦躁地将手上的奏折扔到了地上，恨不得立刻将上疏人的头砍掉。
站在一旁的王公公默默拾起地上的折子，放回了桌面。
楚寒推开了面前堆积如山的奏折，起身道，“去后宫。”

御花园的湖心亭内，坐着美人。
美人正盯着湖边的柳树一动不动。几日不见，她好似吸干了天下人的精气般，月光照在她瓷白的肌肤上，仿若妖魅。
“雪袅儿，她没死？” 楚寒眼底闪过兴味。忍受完折磨还敢来勾引的，她还是第一个。
楚寒大步上前，一把抓住了雪贵人柔若无骨的手腕。
“皇上，”雪袅儿惊呼，被楚寒拉着向寝宫走去。
随后她被重重地摔到床上，殿门也被沉沉合起。

次日，楚寒神采奕奕地起身，将伤痕累累的雪袅儿拨到了一旁，步伐轻快地去上朝。
此后半月，大多是雪袅儿在侍寝。
后宫也迎来了片刻的安宁，直到宫里传来了黄婕妤流产的消息。
所有妃嫔被召到了太后的寿康宫内。
而太后正用杯盖一下一下地刮开漂浮在茶水表面的茶叶，直到茶凉了也没有抿上一口，心里想着事。
回想着几年间频频发生的小产事件。皇帝似是知道些什么，却一再纵容妃嫔内斗。
苦于她之前一直寻不到证据，才没有插手。这次总算被她逮到机会，杀鸡儆猴。
待所有人到齐，太后不紧不慢地开口道，“吴贤妃，你可知，谋害皇嗣，乃是大罪。”
吴贤妃脸上闪过惧色，慌忙起身走到太后面前跪下，“臣妾冤枉，还请太后明查。”
太后抬手示意宫人们呈上一桩接一桩的证据，“这些都是从你宫里搜出来的，你还敢狡辩。来人，将吴氏打入冷宫，赐白绫。”
“母后这儿好生热闹，”门外传来楚寒的声音，打破了殿内紧张的气氛。
太后脸色一沉，“陛下日理万机，怎的想到来见见哀家？”
“朕有些乏，过来放松放松，” 楚寒径直坐到上首，喝了一口茶，“母后莫要气坏了身子，有什么事，与朕说说。”
“吴氏将滑胎之物混入了黄婕妤的熏香致其流产，按律当将其处死，诛其九族。”
“母后，这话可就不对了。你看，后宫的妃嫔本来便少，离选秀之期仍有半年之久，这一下子少了两个，朕可如何是好。”
“陛下，吴氏谋害皇嗣，万万不可留她。”

皇帝即位整整五年仍无所出，难道他真以为，自己能和他母慈子孝一辈子不成？

“不若这样，今年之内，若贤妃能怀上子嗣，将功补过，那母后便不再追究她的罪行，如何？”
“后宫之事怎可劳烦陛下费心，陛下且交给哀家，让哀家…”
楚寒直接打断她，警告道，“母后莫要忘了，这是朕的后宫。”
太后被楚寒可怖的眼神吓住，不敢再多言，“那便照陛下的意思办罢。”
楚寒很满意，当下翻了贤妃的牌子召她今晚侍寝。

GitHub Repository来源: y-in-gb/open-fiction-access-token

第二章：后宫 

陛下为何会做出如此自相矛盾的决定？
雪袅儿揣着这个疑问云里雾里地跟着贴身婢女小荷回了玉雪宫。
小荷一进门就神神秘秘地将雪袅儿拉到了卧房，确认无人察觉后，她关上了门窗。
“娘娘，”小荷压低着因为欣喜而变高的声调，“您已经超过半月没有月事了，许是，”她脸上藏不住的喜色，“有喜了。”
“当真？” 雪袅儿立马将疑问抛到了脑后。
小荷看着雪袅儿的笑容，莫名地，一股酸涩的情绪涌上了心头。

当初决定要被送入宫时，雪袅儿才刚到二八年华。
因着纯阴的八字，她打一出生就被视为不祥，仍在襁褓时甚至差点被淹死。她的命，是身为姨娘的娘亲苦苦求来的。
她在谨小慎微中长大，被欺负慢待了也只会和唯二不嫌弃她的小荷哭诉。
因为她总是“错的”，“晦气的”那一个。
如今她成了献给皇帝的贡品，准确来说，是摆上明面的赌注。
皇帝的残暴人尽皆知，每年新进的宫妃，大多活不过来年。
赢了，家族一荣俱荣。输了，丢的不过是她一人的命。
雪袅儿纵然知道此行凶多吉少，却也身不由己。于是她破罐破摔，向父亲提出了条件。
照顾好娘亲，还有恢复小荷的自由身，让她嫁人。
家规，孝义，女德的轮番压迫和责罚自是一点没少。
小荷永远也无法忘记那天。
雪袅儿颤抖的手握着尖锐的银簪，紧贴住脖颈上的脉搏，孤注一掷道，“左右不过一死，不如就让袅儿现在自行了断，”她嘴角勾起讽刺的微笑，“对了爹爹，此时若想再找个养女，恐怕，已经来不及了。哈哈，不如，就让姐姐自己去罢。”
她赌赢了。人生在世，能这样不窝囊地闹一回，也算不虚此行。
小荷也跟着有样学样，雪袅儿拿她毫无办法，只好带着她作为陪嫁丫鬟一起进了宫。
“说好了，若我遭遇不测，趁我还没断气，你卷了细软赶紧出宫。珠宝你可知放于何处？到了宫中你自己藏好…喂！你可有在听？”
“呸，呸，，，，呸！”

等雪袅儿从重伤昏迷中醒来，小荷就发现她好似变了个人。
起初小荷也疑心过，可除了更黏她以外，雪袅儿该记得的都记得，相较之前活泼了不少，还吵着要怀上龙种。
也好，或许这样，她就不会那么痛苦了吧。

小荷眨了眨眼，掩藏住回忆里的苦，握住了雪袅儿的手，“是，娘娘许是怀孕了。”
雪袅儿高兴地从贵妃榻上蹦了起来，搂住小荷的腰将她甩了几圈。
“娘娘，当心身子，”小荷被放下来的时候头还有点晕。
一盏茶后，被唤来的太医打破了他们的幻想。
送走了太医，雪袅儿抱膝坐在贵妃榻上，看着窗外出神。小荷则胡乱地摆弄着宫里的物件，心中愧疚不已，思索着该怎样安慰她。
“小荷。”
小荷走近，“娘娘…”
“你可有来月事？”
小荷呆呆地点了点头。
雪袅儿拉过小荷的手，“我想看看。”
她紧紧握住那只白皙娇小的手，闭上了眼睛。
肚子暖暖地蒸腾着热气，让她想起了小荷不久前提到过他们小时候一起去玩的温泉。
她睁开眼，又不甘心地再次闭上。
冬日里坚硬的土地上结着一层薄冰，和温泉形成了鲜明的对比。
再睁开时，雪袅儿的眼眶红红的，哭出了声，“呜呜~没有热热的，很疼，很疼很疼但是没有，呜呜呜~”
这段时间雪袅儿被皇上百般折磨也从未哭过，这是怎么了？
小荷手忙脚乱地将她抱紧，一下下地顺着她的背，安慰道，“会有办法的，小荷在呢，不疼了啊。”
“唔，”她躲进小荷怀中，小声抽噎着，努力地平复这陌生的情绪。

隔日，雪袅儿没有怀孕的消息不到半日就传遍了后宫，传着传着就变成了贵妃无法有孕。
本就无所事事的妃嫔们更是抓紧了时间找各种由头来玉雪宫闲坐，想要来看她的笑话。
毕竟一个六品官的庶女，不知道使了什么媚术，靠着皇上的恩宠，仅仅半月就从最低品阶的贵人一跃到了贵妃。
如今得知雪袅儿无法怀孕，众妃嫔更是舒了一口气。
庆幸着她们还有希望入主中宫。
而中宫之位空悬至今，不过是众人听信了为君者的一句戏言。
“不论身份，谁能先生下皇子，谁便是皇后。”
能进宫的妃子虽大多出身不甚显赫，却都不是等闲之辈。每一个被选中的秀女，没一个是温婉贤良的。
原本从雪家挑选出的秀女并不是雪袅儿，而是她的嫡亲姐姐。后来，皇帝听闻了雪家要换女入宫时雪袅儿闹出的动静，当即同意了雪家换人的请求。
王公公曾极力阻止，认为此女会给皇帝带来灾祸。可楚寒一眼相中了雪袅儿的样貌，坚持纳了她入后宫。

这一天下来，雪袅儿心里还是挺高兴的，毕竟别的妃子平日对她是能避则避，更不会登门拜访。
小荷憋着一肚子火气，皮笑肉不笑地招待着这帮稀客。
雪袅儿倒是基本没怎么听懂来访妃子们的话中话，率真地就她听懂的表面意思和妃子们友好唠嗑，聊到最后她们都好像被包子噎住了一般，寻了个由头便匆忙离开了。
“哼，”小荷插腰瞪着众妃离去的背影。
“怎么了？”
“没事。”
小荷今天有点不高兴，兴许是累着了。雪袅儿心里盘算着，下次再有人拜访，她就提议到那人宫中坐去。

或许是皇帝听闻了雪贵妃的事，接下来的五日，吴贤妃取代了雪贵妃的位置，宠冠后宫，风光无限，与昔日交好的梅充仪和卢美人都少了走动。
正在其余妃嫔感慨着贤妃一朝得宠便目中无人，雪袅儿则两耳不闻窗外事，一心只读…
“娘娘，快要到宵禁的点儿了，早些歇息吧，”小荷见雪袅儿不理她，直接抽走了雪袅儿手里的医书，抬眼就对上了雪袅儿泛着水光的杏眼和沾在嘴角上的糖霜。
小荷无情地移开视线，将书桌上的灯烛熄灭。
就知道窝在宫里看书。
她用帕子粗鲁又细致地擦干净雪袅儿的嘴和沾满糖霜的手，语气强硬道，“别跟我装可怜。”
雪袅儿的秀眉挤成了八字。
小荷软下语气，“明日早些起来再继续看，我给你备些桂花糕。”
“好，” 雪袅儿变脸和翻书一样快，笑得很开心。
小荷摸了摸她的头，不禁叹气。真不知道这人体剖图有何引人之处，看得自家小姐废寝忘食的。

几日后，黄婕妤去世的消息在水平如镜的皇宫内投下了一块巨石。又过了两日，贤妃暴毙身亡，将巨石掀起的水波助推成了巨浪。
据说贤妃得了瘟病，所以没让贤妃的家人吊唁便直接入了殓。
可宫里哪来什么瘟病，倘若真有，贤妃宫里的人应该都会染病。宫人们私下都说贤妃是遭了报应，被黄婕妤索了命。
流言传到了太后耳中，几名宫人被杖毙，这件事也成了宫里的禁忌。

By 崖雁yayan
