潮篡

第一章：权与力

昏暗的殿阁内，残存着阳光余热的地面上趴着肤白如雪的美人，大大小小的伤口遍布全身，鲜血汩汩流出，缓慢抽离着魂魄。
她眼中带着一丝解脱的庆幸，微弱的呼吸也随之停滞。

金殿之上，大臣们默然看着一位哀嚎恳求的官员被门口的侍卫们拖了出去。
“诸位爱卿，还有何事要奏？”龙座上的帝王冷声问道。
殿内落针可闻。
“无事，那便退朝。”
说罢甩袖离去。
臣子们跪了一地，等皇帝一走便聚到了各自的阵营，有说有笑地结伴离开。

相传大曜皇帝楚寒，沉溺美色。
百姓惧其暴戾，百官怨其昏庸。
后宫女子，更是可怜。

夏日晴朗的天空骤然变得阴沉可怖，空气中的灰与黑仿佛要凝为实质。只听轰隆一声雷鸣，四周的阴气被黑洞洞的漩涡吸引，天开始下起了倾盆大雨，将一切模糊在了雨幕之中。
又是一道巨雷在耳边炸响，寂静的殿阁内突兀地回响起女人们的嬉笑声，哭泣声，痛呼声，咒骂声和尖叫声，惊醒了地上的美人。
蝶羽般的睫毛微微颤动，她缓缓睁眼，瞳孔似玛瑙般漆黑得发亮。

七日后的夜晚，勤政殿内灯火通明，楚寒烦躁地将手上的奏折扔到了地上，恨不得立刻将上疏人的头砍掉。
站在一旁的王公公默默拾起地上的折子，放回了桌面。
楚寒推开了面前堆积如山的奏折，起身道，“去后宫。”

御花园的湖心亭内，坐着美人。
美人正盯着湖边的柳树一动不动。几日不见，她好似吸干了天下人的精气般，月光照在她瓷白的肌肤上，仿若妖魅。
“雪袅儿，她没死？” 楚寒眼底闪过兴味。忍受完折磨还敢来勾引的，她还是第一个。
楚寒大步上前，一把抓住了雪贵人柔若无骨的手腕。
“皇上，”雪袅儿惊呼，被楚寒拉着向寝宫走去。
随后她被重重地摔到床上，殿门也被沉沉合起。

次日，楚寒神采奕奕地起身，将伤痕累累的雪袅儿拨到了一旁，步伐轻快地去上朝。
此后半月，大多是雪袅儿在侍寝。
后宫也迎来了片刻的安宁，直到宫里传来了黄婕妤流产的消息。
所有妃嫔被召到了太后的寿康宫内。
而太后正用杯盖一下一下地刮开漂浮在茶水表面的茶叶，直到茶凉了也没有抿上一口，心里想着事。
回想着几年间频频发生的小产事件。皇帝似是知道些什么，却一再纵容妃嫔内斗。
苦于她之前一直寻不到证据，才没有插手。这次总算被她逮到机会，杀鸡儆猴。
待所有人到齐，太后不紧不慢地开口道，“吴贤妃，你可知，谋害皇嗣，乃是大罪。”
吴贤妃脸上闪过惧色，慌忙起身走到太后面前跪下，“臣妾冤枉，还请太后明查。”
太后抬手示意宫人们呈上一桩接一桩的证据，“这些都是从你宫里搜出来的，你还敢狡辩。来人，将吴氏打入冷宫，赐白绫。”
“母后这儿好生热闹，”门外传来楚寒的声音，打破了殿内紧张的气氛。
太后脸色一沉，“陛下日理万机，怎的想到来见见哀家？”
“朕有些乏，过来放松放松，” 楚寒径直坐到上首，喝了一口茶，“母后莫要气坏了身子，有什么事，与朕说说。”
“吴氏将滑胎之物混入了黄婕妤的熏香致其流产，按律当将其处死，诛其九族。”
“母后，这话可就不对了。你看，后宫的妃嫔本来便少，离选秀之期仍有半年之久，这一下子少了两个，朕可如何是好。”
“陛下，吴氏谋害皇嗣，万万不可留她。”

皇帝即位整整五年仍无所出，难道他真以为，自己能和他母慈子孝一辈子不成？

“不若这样，今年之内，若贤妃能怀上子嗣，将功补过，那母后便不再追究她的罪行，如何？”
“后宫之事怎可劳烦陛下费心，陛下且交给哀家，让哀家…”
楚寒直接打断她，警告道，“母后莫要忘了，这是朕的后宫。”
太后被楚寒可怖的眼神吓住，不敢再多言，“那便照陛下的意思办罢。”
楚寒很满意，当下翻了贤妃的牌子召她今晚侍寝。

GitHub Repository来源: y-in-gb/open-fiction-access-token

第二章：后宫 

陛下为何会做出如此自相矛盾的决定？
雪袅儿揣着这个疑问云里雾里地跟着贴身婢女小荷回了玉雪宫。
小荷一进门就神神秘秘地将雪袅儿拉到了卧房，确认无人察觉后，她关上了门窗。
“娘娘，”小荷压低着因为欣喜而变高的声调，“您已经超过半月没有月事了，许是，”她脸上藏不住的喜色，“有喜了。”
“当真？” 雪袅儿立马将疑问抛到了脑后。
小荷看着雪袅儿的笑容，莫名地，一股酸涩的情绪涌上了心头。

当初决定要被送入宫时，雪袅儿才刚到二八年华。
因着纯阴的八字，她打一出生就被视为不祥，仍在襁褓时甚至差点被淹死。她的命，是身为姨娘的娘亲苦苦求来的。
她在谨小慎微中长大，被欺负慢待了也只会和唯二不嫌弃她的小荷哭诉。
因为她总是“错的”，“晦气的”那一个。
如今她成了献给皇帝的贡品，准确来说，是摆上明面的赌注。
皇帝的残暴人尽皆知，每年新进的宫妃，大多活不过来年。
赢了，家族一荣俱荣。输了，丢的不过是她一人的命。
雪袅儿纵然知道此行凶多吉少，却也身不由己。于是她破罐破摔，向父亲提出了条件。
照顾好娘亲，还有恢复小荷的自由身，让她嫁人。
家规，孝义，女德的轮番压迫和责罚自是一点没少。
小荷永远也无法忘记那天。
雪袅儿颤抖的手握着尖锐的银簪，紧贴住脖颈上的脉搏，孤注一掷道，“左右不过一死，不如就让袅儿现在自行了断，”她嘴角勾起讽刺的微笑，“对了爹爹，此时若想再找个养女，恐怕，已经来不及了。哈哈，不如，就让姐姐自己去罢。”
她赌赢了。人生在世，能这样不窝囊地闹一回，也算不虚此行。
小荷也跟着有样学样，雪袅儿拿她毫无办法，只好带着她作为陪嫁丫鬟一起进了宫。
“说好了，若我遭遇不测，趁我还没断气，你卷了细软赶紧出宫。珠宝你可知放于何处？到了宫中你自己藏好…喂！你可有在听？”
“呸，呸，，，，呸！”

等雪袅儿从重伤昏迷中醒来，小荷就发现她好似变了个人。
起初小荷也疑心过，可除了更黏她以外，雪袅儿该记得的都记得，相较之前活泼了不少，还吵着要怀上龙种。
也好，或许这样，她就不会那么痛苦了吧。

小荷眨了眨眼，掩藏住回忆里的苦，握住了雪袅儿的手，“是，娘娘许是怀孕了。”
雪袅儿高兴地从贵妃榻上蹦了起来，搂住小荷的腰将她甩了几圈。
“娘娘，当心身子，”小荷被放下来的时候头还有点晕。
一盏茶后，被唤来的太医打破了他们的幻想。
送走了太医，雪袅儿抱膝坐在贵妃榻上，看着窗外出神。小荷则胡乱地摆弄着宫里的物件，心中愧疚不已，思索着该怎样安慰她。
“小荷。”
小荷走近，“娘娘…”
“你可有来月事？”
小荷呆呆地点了点头。
雪袅儿拉过小荷的手，“我想看看。”
她紧紧握住那只白皙娇小的手，闭上了眼睛。
肚子暖暖地蒸腾着热气，让她想起了小荷不久前提到过他们小时候一起去玩的温泉。
她睁开眼，又不甘心地再次闭上。
冬日里坚硬的土地上结着一层薄冰，和温泉形成了鲜明的对比。
再睁开时，雪袅儿的眼眶红红的，哭出了声，“呜呜~没有热热的，很疼，很疼很疼但是没有，呜呜呜~”
这段时间雪袅儿被皇上百般折磨也从未哭过，这是怎么了？
小荷手忙脚乱地将她抱紧，一下下地顺着她的背，安慰道，“会有办法的，小荷在呢，不疼了啊。”
“唔，”她躲进小荷怀中，小声抽噎着，努力地平复这陌生的情绪。

隔日，雪袅儿没有怀孕的消息不到半日就传遍了后宫，传着传着就变成了贵妃无法有孕。
本就无所事事的妃嫔们更是抓紧了时间找各种由头来玉雪宫闲坐，想要来看她的笑话。
毕竟一个六品官的庶女，不知道使了什么媚术，靠着皇上的恩宠，仅仅半月就从最低品阶的贵人一跃到了贵妃。
如今得知雪袅儿无法怀孕，众妃嫔更是舒了一口气。
庆幸着她们还有希望入主中宫。
而中宫之位空悬至今，不过是众人听信了为君者的一句戏言。
“不论身份，谁能先生下皇子，谁便是皇后。”
能进宫的妃子虽大多出身不甚显赫，却都不是等闲之辈。每一个被选中的秀女，没一个是温婉贤良的。
原本从雪家挑选出的秀女并不是雪袅儿，而是她的嫡亲姐姐。后来，皇帝听闻了雪家要换女入宫时雪袅儿闹出的动静，当即同意了雪家换人的请求。
王公公曾极力阻止，认为此女会给皇帝带来灾祸。可楚寒一眼相中了雪袅儿的样貌，坚持纳了她入后宫。

这一天下来，雪袅儿心里还是挺高兴的，毕竟别的妃子平日对她是能避则避，更不会登门拜访。
小荷憋着一肚子火气，皮笑肉不笑地招待着这帮稀客。
雪袅儿倒是基本没怎么听懂来访妃子们的话中话，率真地就她听懂的表面意思和妃子们友好唠嗑，聊到最后她们都好像被包子噎住了一般，寻了个由头便匆忙离开了。
“哼，”小荷插腰瞪着众妃离去的背影。
“怎么了？”
“没事。”
小荷今天有点不高兴，兴许是累着了。雪袅儿心里盘算着，下次再有人拜访，她就提议到那人宫中坐去。

或许是皇帝听闻了雪贵妃的事，接下来的五日，吴贤妃取代了雪贵妃的位置，宠冠后宫，风光无限，与昔日交好的梅充仪和卢美人都少了走动。
正在其余妃嫔感慨着贤妃一朝得宠便目中无人，雪袅儿则两耳不闻窗外事，一心只读…
“娘娘，快要到宵禁的点儿了，早些歇息吧，”小荷见雪袅儿不理她，直接抽走了雪袅儿手里的医书，抬眼就对上了雪袅儿泛着水光的杏眼和沾在嘴角上的糖霜。
小荷无情地移开视线，将书桌上的灯烛熄灭。
就知道窝在宫里看书。
她用帕子粗鲁又细致地擦干净雪袅儿的嘴和沾满糖霜的手，语气强硬道，“别跟我装可怜。”
雪袅儿的秀眉挤成了八字。
小荷软下语气，“明日早些起来再继续看，我给你备些桂花糕。”
“好，” 雪袅儿变脸和翻书一样快，笑得很开心。
小荷摸了摸她的头，不禁叹气。真不知道这人体剖图有何引人之处，看得自家小姐废寝忘食的。

几日后，黄婕妤去世的消息在水平如镜的皇宫内投下了一块巨石。又过了两日，贤妃暴毙身亡，将巨石掀起的水波助推成了巨浪。
据说贤妃得了瘟病，所以没让贤妃的家人吊唁便直接入了殓。
可宫里哪来什么瘟病，倘若真有，贤妃宫里的人应该都会染病。宫人们私下都说贤妃是遭了报应，被黄婕妤索了命。
流言传到了太后耳中，几名宫人被杖毙，这件事也成了宫里的禁忌。



第三章：篡

This chapter contains explicit content. Author is currently seeking a safe way to release the content, if you have any thoughts, feel free to drop them in the discussion via https://github.com/y-in-gb/open-fiction-access-token/discussions



第四章：药丸

日上三竿，门外传来的敲门声惊醒了楚寒。他艰难地起了身，发现身上穿着新的里衣和亵裤。
他扫视了周围一圈，寝宫里却只有他一人。握着床栏的手因为捏得过于用力而指节发白，他的面色也阴沉到了谷底。
“来人，”他的声音嘶哑得像个迟暮的老者。
王公公轻手畏脚地推门走入。
“派人封锁宫门和城门，任何人不得外出，违令者斩。还有，将雪袅儿抓起来，凌迟处死！”说完，他撕心裂肺地咳嗽得上气不接下气。
王公公忙倒了杯茶水双手奉上，“奴婢遵旨，” 心里暗暗叫苦。
也不知发生了何事能让皇上气急如此，今日没准要将殿中的宫人全部砍了才能平息。
王公公正这么想着，楚寒已唤来了侍卫。
“杖责八十。”
王公公深知楚寒的脾性，没求饶也没挣扎，被拖了下去。

朝堂上的官员们这几日过得是水深火热。虽然往日私下明里暗里的小动作不断，但皇帝碍着担任各职的人不好换，不至于要他们性命。
可这次罢朝三日后，重新上朝的皇帝好像彻底疯了似的，半点情面不顾。
不能动的那些个大官，楚寒就逮着他们手下的官员。翻罪证，砍头，抄家一气呵成。
朝臣们暗暗心惊。不知不觉，皇帝手里已经掌握了他们如此多的把柄。现在的疯皇帝已经不同于昨日那个乳臭未干的傀儡了。

万两黄金的悬赏令贴满了京城乃至方圆千里以内的城镇，可雪袅儿却像从人间消失了一般，半点消息也无。
楚寒这几日也过得浑浑噩噩，身体时不时地发热，一到晚上就感觉似有细小的刀刃循着血液在全身游走。
宫里的太医都战战兢兢的，轮流给皇帝请了脉也摸不出是什么毛病，脉象奇怪到闻所未闻，根本无法开药。
驱邪，求神，什么办法都试了，楚寒的身体不见一丝好转，愈发地虚弱。
宫内外一时间谣言四起，说是皇帝命不久矣。底下的大臣们也加快了物色下任皇帝的进程。
官民都默契地一齐压抑着这份诡异的，喜气。

哐啷一声，精致小巧的瓷杯被摔碎在地。殿内的宫人们顿时噤若寒蝉。
“王福人呢？”楚寒按揉着额角的穴位，眼中的杀气夹杂着一丝疲惫。
“禀皇上，王总管还在养伤，奴婢暂且代着。”
“呵，怎的没能将王福直接打死？” 楚寒睨了一眼伏在地上瑟瑟发抖的临时总管，“让他爬也给朕爬回来。今日泡茶之人，赏百杖，若还有气，便继续打。”
总管连声应诺，连滚带爬地出了殿门。
Source Repo: https://github.com/y-in-gb/open-fiction-access-token/tree/main
又到了夜晚，楚寒躺在床上辗转反侧，直到喝了几碗安神药，挨到子时才稍有睡意。迷糊间，房顶传来了一阵声响，而后他便感觉身上一沉。
他强撑开眼，看见了穿着一身墨蓝夜行服的雪袅儿。
他张开嘴却喊不出声音，眼角的余光扫到了一旁被整整齐齐码成一排躺平的暗卫们。
雪袅儿趁楚寒愣神的间隙，将一颗药丸扔进他口中后握住他的腰让他坐起。他下意识往外吐，却被雪袅儿捏住了下巴，“把药咽下去。”
楚寒自然不从，双手抓着雪袅儿的小臂使劲往下拽，还试图用舌头将药顶出。
雪袅儿却忽然靠近，用唇封住了他的嘴，长驱直入，将药丸顶入喉中，喉咙也本能地咽下了这来路不明的药。
雪袅儿贴着楚寒的唇，松开他的下巴转而擒住了他的双手反扣到他背后，另一只手则按捏住了他的后颈，加深了这个弥漫药香的掠夺。
楚寒反抗失败，恨恨地咬破了入侵的舌，铁锈味一下子充斥了他的口腔。
雪袅儿秀眉微蹙，却丝毫没有要停下的意思，舌头一寸寸扫过，连着咬了她的齿部也没落下。
静谧中，滑腻的水声不绝于耳，直至楚寒轻微窒息才作罢。
他急促地呼吸着，没了血色好几日的脸此刻憋得通红，好似被踱了一口活气。
耳边传来了舒服的谓叹声。
雪袅儿放开了楚寒，装作无事发生的样子，用拇指抹掉楚寒唇角处带着血色的银丝，解开了楚寒的哑穴。
“陛下，恕臣妾失礼。方才陛下性命垂危，臣妾不敢大意，制好了药便连夜赶回，”雪袅儿恢复了低眉顺目的妃子模样，服侍楚寒躺下。
楚寒只觉困顿，连话都不想说了。他裹紧被子，一手钳制住雪袅儿的手腕，陷入了沉睡。整个人像是被泡在了温水之中，没有疼痛，也没有噩梦。
雪袅儿顺势钻进了被窝，侧过身背对着楚寒。
为了找药和躲避悬赏通缉，三日三夜无休无眠的奔走和障眼法耗尽了她的体力，但方才吸入的龙气此刻仍在她体内四处乱窜，搅得她无法入眠。
她转身换成平躺的姿势，突然想起自己那天走得匆忙，忘记告诉小荷出宫的事。
小荷肯定急坏了吧。可此时这么晚，也不好去吵醒她。
雪袅儿用手背敲了敲自己的额头，有些懊恼。
她实在是没想到楚寒的身体会这么弱。
那晚被她输进去的气经过酝酿凝成了一团，随后冲破了楚寒的气皿导致龙气逸散，将楚寒的体温烧得比得了热病的人还烫。她用尽了方法，才勉强补上一半的缺口，降下体温。
不过根据之前她读过的医书，人若生了大病，必须吃药才能治。只可惜她之前闲来无事溜遍了整座皇宫，也没感知到能疗养她身体的药材。
待楚寒再次睡下，她盯着楚寒紧锁的眉思考了一番后，决定出宫寻药。

此次外出收获不小，但也遇到了不少麻烦。纵然她用障眼法幻化成了普通女子的模样，她还是被人贩子盯上，骗到了城外的老窝。
她无法，只好将窝掀了，把关着的人全部放了出来。
可是，包括被救的人在内，所有人似乎都很怕她。
“妖孽”，“怪物”，眼中的厌恶和恐惧让她感到难受，不解。
她原以为只有楚寒会这样。
楚寒是她除了小荷以外最亲密的人，也是第一个知道她拥有这种力量的人。
楚寒的憎恶深深刺痛了她的心。这一次的经历更是让她明白，这一部分的她，为世人所恶。
现在她暗自庆幸，潜意识里，她不想让小荷知道她的这种不同，所以她一直藏得很好。
她依然是那个小荷疼爱的，永远不会讨厌或者害怕的袅儿。

之后雪袅儿幻化成青年男子，拿着出宫前匆忙揣入怀中的金钗想去买点吃食，让小贩找点银钱好用于打探消息。
卖烙饼的小贩是位年过知命的老头，见雪袅儿那愣头青的样子，好心地带着她到当铺帮她当掉了钗子，她才得知这钗子那么值钱。
于是，她执意将得的一半银子付给老头以作答谢。老头再三推拒，想到家里病着的老伴，还是收下了，邀了她到家里吃饭。
两人徒步翻过了两座山。
大娘热情地招待了雪袅儿，给她做了一桌好吃的。她狼吞虎咽地祭了两日空空的五脏庙后，摊在竹椅上和二老闲聊。
一阵风吹过，她闻到了附近正生长着可以修复身体的药材。
雪袅儿回味着鲜嫩多汁的饺子，嘴角流着口津，双腿蹬了几下，转身摘到了药草，将脸埋入了枕头，就这么趴着睡着了。

By 崖雁yayan
